# gadgelog

ガジェットブログサイト「ガジェログ」のフロントエンドリポジトリです。

## プロジェクトのサイトを見るには？

```
$ npm run start
```

とすると`http://localhost:3000`でサイトを見ることができます。
ちなみに`$`はシェルでいつも表示されている部分のこととしているので、**入力しないでね！**

## CSS の当て方

```
import "<この部分はファイルによって違います>/styles/<ページ名.css>"
```

で CSS を当てることができます。
`styles`フォルダに js と同じ名前の CSS を作ってください。

## Git & GitHub の使い方

1. `git branch`で今いるブランチを確認する

`*`マークがついているところが自分のいるブランチです。
もし作業開始時点（ブランチを切る前に）で他のブランチにいたら`git switch main`で
`main`ブランチに移動してください。

2. `main`ブランチにいることが確認出来たら`git pull`を叩く

コードの最新の変更が自分のフォルダに反映されます。

3. `git switch -c <feat/ブランチ名>`を叩き、新しいブランチを切る

`<feat/ブランチ名>`のところが新しいブランチの名前です。
ブランチ名のところはわかりやすい名前を付けてくださいね！
ちなみに、このブランチは一つまとまった機能を付けるときに切る、というイメージです。

4. `git branch`で今いるブランチをもう一度確認

先ほど作った`feat/ブランチ名`に`*`が付いていたら OK！
早速コードを書いていきましょう！
（このブランチが違っていたら大変なことになるので念のため確認しています...）

5. ある程度コードを書いている途中で`git add .`をする

ファイルを書いている途中で、変更をステージングエリア（一時保存する的な場所）に保存します。

6. コードを書くのが一区切りついたら`git commit -m "<メッセージ>"`でコミットを作ろう

コミットは変更ポイントのようなものです。
コードを書き進めていて、あれ、やっぱ前のできていた状態に戻したい...となった時に一瞬で戻れる位置が作れるイメージ。
`<メッセージ>`にはどんな実装をしたのか書くと分かりやすいです。

#### ブランチとコミットの例

ブログの個別記事のページを作るぞ！
-> `git switch -c feat/blog-article-ui`でブランチを切る

ブログの個別記事の目次の部分の見た目が作れた！
-> `git commit -m "feat: 目次部分の見た目実装"`でコミット
（`feat/blog-article-ui`のブランチに移動している状態）

7. すべて機能を作り終えたら`git push`で GitHub に送信

「すべての機能」というのはブランチを切った目的の範囲内で収めてね！

8. GitHub のページに移動して`Pull Request`を作成

加えた機能をみんなの持つリポジトリにも反映させましょう。

- [GitHub の gudgelog](https://github.com/mamenz752/gadgelog)のページに移動します
- 上部にある`Pull Request`をクリックします
- `New Pull Request`ボタンをクリックします
- `base: main <= compare: <feat/ブランチ名>`となっていることを確認します
- `Create pull request`ボタンを押します

できたら、だれか一人から LGTM(Look Goods To Me)というコメントがもらえるまで待っていてね！
（PR 作ったことは報告してください！）

#### (PR を作った人以外)作られた機能を確認して LGTM を送ってみよう！

- `git fetch`を叩いて GitHub の更新情報を取得します
- `git switch <feat/PRのブランチ名>`で PR のブランチに移動します
- `npm run start`で様子を見て問題がないか確認してみましょう
- 自分の作業に戻るには`git switch <feat/自分の作業していたブランチ名>`に戻れば作業を再開できます
- 問題がなければ、GitHub にある Pull Request の中の`File Changed`の`Comments`ボタンで`Approve`にチェックを付けてコメントを送信しましょう
- Pull Request のチャットに「LGTM」と書いてあげると相手への気遣いができるのでなお良き！

9. Approve や LGTM が届いたらマージしよう

`Merge Pull Request`ボタンを押して完了です！
